# ML-model predicting music genre (Kaggle competition)
## Модель для предсказания музыкальных жанров.
## Стриминговый сервис расширяет работу с новыми артистами и музыкантами, в связи с чем возникла задача -- правильно классифицировать новые музыкальные треки, чтобы улучшить работу рекомендательной системы. Коллеги из отдела работы со звуком подготовили датасет, в котором собраны некоторые характеристики музыкальных произведений и их жанры. Задача - разработать модель, позволяющую классифицировать музыкальные произведения по жанрам.
## Описание данных
- instance_id -Уникальный идентификатор трека
- track_name - Название трека
- acousticness - Мера уверенности от 0,0 до 1,0 в том, что трек является акустическим. 1,0 означает высокую степень уверенности в том, что трек является акустическим.
- danceability - Танцевальность описывает, насколько трек подходит для танцев, основываясь на сочетании музыкальных элементов, включая темп, стабильность ритма, силу ударов и общую регулярность. Значение 0,0 означает наименьшую танцевальность, а 1,0 - наибольшую танцевальность.
- duration_ms - Продолжительность трека в миллисекундах.
- energy - Энергия это показатель от 0,0 до 1,0, представляющий собой меру интенсивности и активности. Как правило, энергичные композиции ощущаются как быстрые, громкие и шумные. Например, дэт-метал обладает высокой энергией, в то время как прелюдия Баха имеет низкую оценку этого параметра
- instrumentalness - Определяет, содержит ли трек вокал. Звуки "Ooh" и "aah" в данном контексте рассматриваются как инструментальные. Рэп или разговорные треки явно являются "вокальными". Чем ближе значение инструментальности к 1,0, тем больше вероятность того, что трек не содержит вокала
- key - базовый ключ (нота) произведения
- liveness - Определяет присутствие аудитории в записи. Более высокие значения liveness означают увеличение вероятности того, что трек был исполнен вживую. Значение выше 0,8 обеспечивает высокую вероятность того, что трек исполняется вживую
- loudness - Общая громкость трека в децибелах (дБ)
- mode - Указывает на модальность (мажорную или минорную) трека
- speechiness - Речевой характер определяет наличие в треке разговорной речи. Чем более исключительно речевой характер носит запись (например, ток-шоу, аудиокнига, поэзия), тем ближе значение атрибута к 1,0. Значения выше 0,66 характеризуют треки, которые, вероятно, полностью состоят из разговорной речи. Значения от 0,33 до 0,66 характеризуют треки, которые могут содержать как музыку, так и речь, как в виде фрагментов, так и в виде слоев, включая такие случаи, как рэп-музыка. Значения ниже 0,33, скорее всего, представляют музыку и другие неречевые треки.
- tempo - Темп трека в ударах в минуту (BPM). В музыкальной терминологии темп представляет собой скорость или темп данного произведения и напрямую зависит от средней продолжительности тактов
- obtained_date - дата загрузки в сервис
- valence - Показатель от 0,0 до 1,0, характеризующий музыкальный позитив, передаваемый треком. Композиции с высокой валентностью звучат более позитивно (например, радостно, весело, эйфорично), а композиции с низкой валентностью - более негативно (например, грустно, депрессивно, сердито)
- music_genre - Музыкальный жанр трека
## Тестовый и обучающий наборы данных разделены в разные файлы: kaggle_music_genre_train.csv и kaggle_music_genre_test.csv
## Файл с предсказаниями модели: predictions.csv
## В качестве лучше модели выбрана модель случайного леса
## Файл ноутбука с исследованием: project_notebook.ipynb
## Файл кода с моделью: rf_model.py
